---Chave SSH---
Para uso do GitHub se tornou necessário gerar uma chave SSH  para subir os arquivos usando o git

Deve-se abrir o git bash e executar os comandos
ssh-keygen -t ed25519 -C "email github"

Com isso, ele gerará as chaves publicas e privadas e onde ficaram armazenadas. Inicialmente pode deixar salvo onde foi recomendado

Após isso pedirá a criação de uma senha.


Para acessar essa pasta, ainda no git bash deve inserir os comandos:

cd /c/users/mathe/.ssh

ls (funciona como o dir. Lá veremos as chaves criadas)

cat (para visualizar o conteudo das chaves)
cat id_ed25519.pub (Essa será a chave para registrar no git hub)

No Github, em title apenas uma identificação da chave e em key a chave publica gerada.

Voltando ao git bash:
ls (ver os arquivos)

pwd (ver o caminho completo do diretorio)

eval $(ssh-agent -s) (Vai iniciar o processo. O valor do pid varia)

ssh-add "caminho da pasta ou informar a chave privada diretamente, quando já estiver dentro da pasta"
Informar a senha criada para a chave. Ele então adicionará a identidade à nossa conta

------------

---Token de acesso pessoal---
É uma outra forma de acesso seguro, mas é parecido com o processo de inserir o email e senha a cada commit e com seu token

No GitHub deve ir em "Developer settings" > "Personal access tokens"
É possível configurar um período para expiração do token.
Marcar a caixa "repo", inserir um nome em note e clicar em Generate token.

Esse token só aparecerá uma vez. Assim que for gerado, deve-se salvar em algum local seguro.

----
Para clocar um repositorio com o Token, deve ser usado o link https. Quando inserido no git bash, pedirá a autenticação gerada.

Com o SSH configurado, é necessário copiar o caminho ssh, inserir git clone com o caminho ssh.