Ciclo de vida

Há arquivos tracked e untracked

Tracked dividisse em 3 etapas: unmodified, modified e staged
Ainda não foi modificado
Foi modificado
São arquivos que estão em preparação para subir (ser commitado)

Untracked são arquivos que o git ainda não tem ciencia

No processo da aula passad, quando foi criado o arquivo strogonoff.html, ele iniciou como
untracked, pois o ele acabou de ser criado no repositório, o git ainda não sabia sobre.
Quando executamos o git add, moveu o arquivo direto para staged.

O git diferencia um arquivo unmodified de modified comparando sha1 do arquivo antes e 
depois dele ser salvo novamente.

Se rodar o git add novamente para o arquivo modified, ele muda para staged.

Se o arquivo unmodified for removido, ele mudará para untracked, pois o git ainda não foi notificado.

O comando commit afetará todos os arquivos em staged. A partir daí, esses arquivos commitado vão para unmodified.

---

Sobre o git init que inicia um repositorio

Há dois ambientes: Desenvolvimento e Servidor

Desenvolvimento é o local que representa tudo que está na máquina e é divido em 3 partes. As alterações realizada aqui não afetam diretamente o que está no ar.
Working directory
Staging area
Local repository

Os arquivos vão sempre alterar entre working directory e staging area, conforme arquivos forem adicionados e modificados.
Quando um commit é realizado, os arquivos são movidos para o local repository. Esse repositorio local pode ser então movido para um repositorio remoto.

Servidor pode ser o Github.

---------------

--Outros comandos--

git status
Mostra a situação do arquivo ou se commits pendentes


mv strogonoff_de_frango.html ./receitas
mv é para mover um arquivo para outro diretorio

Feito isso, se der um git status ele trará novas informações. Como dizer que o arquivo strogonoff foi removido da pasta.
Também não identifica a pasta receitas criadas, deixando como untracked

Executando o comando git add strogonoff_de_frango.html receitas/
Ele vai alterar para staged o arquivo strogonoff e a pasta criada

Se executar o comando git restore --staged "arquivo.tipo" ele retornará para unstaged.

Executando o comando git commit -m "Cria pasta receita, move arquivo para receita"
Mostrará o status do commit com algumas informações


Agora vamos criar o arquivo README.md
echo > README.md

Modificado o arquivo, foi usado o git add *
O * pega tudo que foi modificado, tudo que está na working directory e adiciona para staged

E por fim, commitar para subir as modificações
git commit -m "Adiciona index"










